この3Dモデルはアズールレーン「セントルイス」の二次創作MMDモデルです。

配布場所：http://3d.nicovideo.jp/works/td32266　　Ver023

　　　　　　　　　　　　　　　　　　2018.02.27　SPS　　　Twitter @mightySPS

---------------------------------------------------------------------------------------------
利用にあたって以下の利用規約を遵守してください。

　・アズールレーン運営元からの二次創作ガイドライン等に反する使用は禁止します。
　　http://www.azurlane.jp/news-item.html?i=1010
　　また運営元・原作者に迷惑のかからない使用をお願いします。
　・R18、G18カテゴリに該当するエロ・グロでの使用禁止。
　・商用利用禁止。
　・この配布物に含まれる一部データ、あるいは丸ごとの再配布禁止。
　・改造モデル・データ類の再配布も原則禁止します。
　　（改造者による創作度が大きい場合には個別にご相談ください。）
　・3D出力やMMD以外のプラットフォームでの使用は原則的に禁止します。
　・ニコニコで使用する場合はコンテンツツリー登録(td28310)していただけると嬉しいです(必須ではない)。


免責事項

　このモデルに関わるあらゆる不具合や損害について配布者は責任を負いません。
　使用者本人の責任でご利用ください。


モデルの使用条件については変更される可能性があります。
配布場所にある情報に従い使用してください。
まは配布を終了することがあります。

---------------------------------------------------------------------------------------------


モデルについての説明

【ボーン構造について】
　　このモデルでは、モデルの変形のために少し複雑なリグ構造を採用しています。
　　そのためボーンが多くて互換性が低いです。(古いMMDやMMD互換環境では動かない可能性あり）
　　リグ用のボーンはほとんど不可視にしてありますので、最新バージョンのMMDでお使いください。
　　動作についてはVer9.26（x64版）で確認しています。

　　準標準ボーンとして、
　　「全親」、「グルーブ」、「上半身2」（2は半角）、「肩P」、両腕の捩りボーン系、「腰」が入ってます。
　　（「上半身２」というダミーボーンも入れてありますが、モデルの動作には影響しません。上半身２モーション
　　を使う場合は、「上半身2」に別フレームペーストしてください）

　　視線固定のためのボーン構造が入っています。
　　「両目IK」、「両目親」で注視点を操作できます。
　　この機能は「両目IK」をMMD上でOFFにすることで止めることができます。

　　いわゆる多段ボーン構造「MP2ボーン」の詳細はこちらで公開しているデータに含まれています。
　　（Lat式 http://www.nicovideo.jp/watch/sm17745051）
　　気になる方はチェックしてください。


【胸の物理設定について】
　　RGBA(RGB-CMYK)さんの構造を導入させていただきました。
　　詳細は　http://www.nicovideo.jp/watch/sm31782447
　　ありがとうございます。


【モーフについて】
　　多くの目や口のモーフを多段化しています。
　　例えば、MMD標準的なモーフ「あ」「い」「う」「え」「お」はグループモーフとして設定されており、それぞれ
　　「ア」「イ」「ウ」「エ」「オ」と口内パーツを動かすボーンモーフが組み合わされて登録されています。
　　唇の開きに対して歯の閉じ加減をボーンモーフの作動量で自分好みに調整して設定することができます。
　　（PMXE等での作業が必要です）
　　自分好みのオフセット表情を作成し、口の開き具合や目の閉じ具合をデフォルトの状態から変化させたとき、
　　「まばたき」や「笑い」で目が閉じすぎたりすることがあります。
　　この場合、それぞれのグループモーフに含まれるモーフの作動量を調節することで、モーションに手を加えること
　　なく閉じすぎを防ぐことができます。


【照れ・青褪めモーフ使用時のチラつき】
　　MMD 32bit版など一部の環境で不具合が発生する場合があります。そのような場合にはチラ消しモーフを使用して
　　ください。


【RayMMD使用時のハイライトの消失】
　　RayMMD使用時など、シェーダーによっては透過材質の扱いの問題でハイライトが消失することがあります。
　　なにかおかしいと思ったらとりあえず「薄い目影」モーフを最大にしてみてください。


【目がキョロキョロ動く】
　　後ろ向きの体制の時に両目IKがONの状態となっていると、視線がIK制御を受けて両目が左右に頻繁に動く状態に
　　なります。回避するには視線のモーションを自作するか、両目IKをOFFにしてください。
　　それでなくとも目の動きがおかしいと思ったら、とりあえず両目IKをOFFにしてみるのが良いかもしれません。


---------------------------------------------------------------------------------------------



